# TomNomNom Dotfiles (Zsh Enhanced)

Ini adalah koleksi dotfiles pribadi, yang telah disesuaikan untuk digunakan dengan Zsh.

## Prasyarat

Sebelum Anda mulai, pastikan Anda telah menginstal perangkat lunak berikut:

*   **Git**: Untuk mengkloning repositori ini dan untuk manajemen plugin Vim (Vundle).
*   **Zsh**: Shell yang akan dikonfigurasi.
*   **Vim**: Editor teks yang dikonfigurasi oleh `.vimrc` dalam dotfiles ini.
*   **curl** atau **wget**: Diperlukan jika Anda berencana menjalankan skrip `go-setup.sh`.

**Instalasi Prasyarat:**

*   **Di macOS (menggunakan [Homebrew](https://brew.sh/)):**
    ```bash
    brew install git zsh vim curl wget
    ```

*   **Di Linux (contoh untuk distribusi berbasis Debian/Ubuntu):**
    ```bash
    sudo apt update
    sudo apt install git zsh vim curl wget -y
    ```
    Untuk distribusi Linux lainnya (misalnya, Fedora, Arch Linux), gunakan manajer paket yang sesuai (misalnya, `dnf`, `pacman`).

## Instalasi Dotfiles

1.  **Kloning Repositori:**
    Kloning repositori ini ke direktori pilihan Anda, misalnya `~/.dotfiles`:
    ```bash
    git clone https://github.com/USERNAME/REPOSITORY.git ~/.dotfiles
    ```
    *(Ganti `https://github.com/USERNAME/REPOSITORY.git` dengan URL repositori dotfiles Anda yang sebenarnya jika ini adalah fork atau repositori Anda sendiri).* Jika Anda berada di direktori yang sudah berisi dotfiles ini, Anda dapat melewati langkah ini.

2.  **Pindah ke Direktori Dotfiles:**
    ```bash
    cd ~/.dotfiles
    ```
    *(Atau direktori tempat Anda mengkloning/menyimpan dotfiles ini).*

3.  **Jalankan Skrip Setup:**
    Skrip `setup.sh` akan membuat symlink yang diperlukan untuk file konfigurasi (`.zshrc`, `.vimrc`, dll.) ke direktori home Anda dan menginstal Vundle (manajer plugin Vim).
    ```bash
    ./setup.sh
    ```
    *Catatan: Jika Anda mendapatkan error izin, jalankan `chmod +x setup.sh` terlebih dahulu.*

4.  **Verifikasi Instalasi Plugin Vim:**
    Skrip `setup.sh` mencoba menginstal plugin Vim secara otomatis. Untuk memverifikasi atau jika ada masalah, buka Vim:
    ```bash
    vim
    ```
    Kemudian jalankan perintah berikut di dalam Vim:
    ```vim
    :PluginInstall
    ```
    Tutup Vim setelah instalasi selesai (`:qa`).

## Instalasi Go (Opsional)

Jika Anda memerlukan lingkungan pengembangan Go, Anda dapat menggunakan skrip `go-setup.sh`. Skrip ini akan mengunduh dan menginstal versi Go yang ditentukan di dalamnya.

```bash
./go-setup.sh
```
*Catatan: Skrip ini menggunakan `sudo` untuk memindahkan file Go ke `/usr/local/go`, jadi Anda mungkin akan dimintai kata sandi.*
Pastikan untuk memeriksa dan mungkin memperbarui versi Go di dalam skrip `go-setup.sh` ke versi terbaru yang Anda inginkan.

## Mengatur Zsh sebagai Shell Default

Jika Zsh belum menjadi shell default Anda, Anda dapat mengubahnya dengan perintah berikut:
```bash
chsh -s $(which zsh)
```
Anda perlu logout dan login kembali, atau memulai ulang sistem Anda agar perubahan ini berlaku sepenuhnya.

## Memulai Sesi Zsh Baru

Tutup terminal Anda saat ini dan buka yang baru untuk mulai menggunakan konfigurasi Zsh yang baru. Anda juga dapat mencoba menjalankan `source ~/.zshrc` di sesi Zsh yang ada, tetapi memulai sesi baru adalah cara terbaik untuk memastikan semuanya dimuat dengan benar.

## Konfigurasi Lokal Tambahan

Anda dapat menempatkan konfigurasi pribadi tambahan yang tidak ingin Anda lacak di Git dalam file `~/.localrc`. File ini akan di-source secara otomatis oleh `.zshrc` jika ada.

---
Selamat menikmati konfigurasi dotfiles Anda!
